---
title: Git常规操作命令
date: 2019-10-12 14:45:28
tags:
- skills
- Github
---

#### 1. Gitlab 分支操作
> (1). 配置上游项目地址。

假设：我在某个仓库(github/fork-demo.git) fork 了一个分支，我的项目就是 github666/fork-demo.git。使用以下命令来配置。

**操作步骤：**

    > git remote add upstream https://github.com/github/fork-demo.git

    然后可以查看一下配置状况，很好，上游项目的地址已经被加进来了。
    > git remote -v

    origin  git@github.com:github666/fork-demo.git (fetch)
    origin  git@github.com:github666/fork-demo.git (push)
    upstream  https://github.com/github/fork-demo.git (fetch)
    upstream  https://github.com/github/fork-demo.git (push)

> (2). 配置其他人的代码仓库。

在实际的团队开发过程中，经常需要拉取别人仓库某个分支的代码，这个时候就需要别人将我们添加到他的Git仓库中并赋予权限。然后我们使用Git操作命令将其仓库的SSH添加到我们本地的fork中，就可以拉取别人的代码了。

    > git remote add [name] [SSH]
    ...
    > git pull [name] [branchname]
    ...

    // 1、 Git 查看远端的分支名(前提是有仓库的权限, 这个仓库可以是自己的，也可以是别人的)
    
    > git remote show [远端仓库名，例如upstream、origin...]
    ...
    > git ls-remote <remote-name> 可以看到head信息
    ...
    > git  remote -r 获取当前remote的所有分支
    ...


    // 2、获取上游项目更新。
    使用 fetch 命令更新，fetch 后会被存储在一个本地分支 upstream/master 上。
    > git fetch upstream


    // 3、合并到本地分支。切换到 master 分支，合并 upstream/master 分支。
    > git merge upstream/master

    4、提交推送。根据自己情况提交推送自己项目的代码。
    > git push origin master

    // 由于项目已经配置了上游项目的地址，所以如果 fork 的项目再次更新，重复步骤 2、3、4即可。


#### 2. Gitlab 冲突解决
一般在拉取代码的时候会有冲突，如果不想解决冲突，想直接放弃拉取的新代码，直接执行下面的指令即可，本地的修改依然在.

    > git merge --abort

    > git reset --merge


#### 3. Gitlab 删除远程/本地分支的命令

    // 1. 删除远程分支：
    > git push origin --delete [branchName]

    // 2. 删除本地分支：
    > git branch -d [banchName]

#### 4. Gitlab 代码版本撤回

    // 查看所有的commit信息，其中最前面的数字就是git 的commit信息，也就是版本号
    > git reflog

    // 只是改变HEAD的指向，本地代码不会改变
    git reset --soft [版本号]

    // 改变HEAD指向的同时，本地的源代码也会发生变化
    git reset --hard [版本号]

**`注意：`** [版本号]() 是要回退到的版本号, 例如现在的版本号是1， 上一个版本代码的版本号是2，现在要回到上一次版本的代码，这里输入的版本号应当是2，不是1。

---
> * 作者：孤城·慕雪
> * 时间：2019-10-12 14:45:28
> * 版权所有，欢迎保留原文链接进行转载`^_^`
> * 欢迎大家进行评论指正，一起交流学习，共同进步
---
